# ValmierasPuikas
// Video ievads

Valmieras puikas ir īpašs jēdziens, un tā būtību atklāt vislabāk palīdz Pāvila Rozīša romāns "Valmieras puikas", kas stāsta par vienu gadu Latvijas mazpilsētas iemītnieku dzīvē. Romāna notikumi norisinās pirms 1905. gada revolūcijas, kad vietējie iedzīvotāji cīnās par savām tiesībām, rīkojot slepenas sapulces un iedrošinot cits citu uz domām par cīņu. 
Notikumi galvenokārt tiek skatīti no vairākiem skatpunktiem: no tikko Valmierā iebraukušās jaunās skolotājas Ritas Gravas kā arī no tā laika Valmieras skolēnu acīm. Viņi vēro Valmierā notiekošo, aktīvi iesaistās Valmieras dzīvē, mēģina izprast sarežģīto laiku un tā problēmas, paralēli strādājot un mācoties skolā. Tāpat romānā ir arī daudz autobiogrāfiska materiāla, ko no savas pieredzes ievietoja pats Pāvils Rozītis. 
Tāpat tur arī ir ļoti tēlaini atainota Valmieras daba un pievilcība, īpaši Gauja, jo taču "Valmiera bez Gaujas nemaz nebūtu Valmiera. Pilsēta bez upes ir kā vijole bez stīgu." Valmieras daba ir apskatāma arī mūsdienās, un vairākas romānā aprakstītās vietas ir joprojām aplūkojamas, kaut arī ne visas no tām ir saglabājušās.
  Pasaule mainās ļoti strauji, ik dienas tiek veikti atklājumi un jaunas tehnoloģijas. Arī cilvēki pielāgojas šim straujajam laikmetam, jo tik daudz ir jāpaspēj un nedrīkst atpalikt. Šādā skrējienā tikai retais vairs prot novērtēt to, kas atrodas tepat tuvumā. Pat nerunājot par to, kas noticis senāk. Šī iemesla dēļ mēs izveidojām lietotni, kas atvieglotu gan valmieriešu, gan arī Valmieras viesu iepazīšanos ar Valmieras puikām."
Un pašlaik mēs jums mazliet nodemonstrēsim kā šī applikācija strādā. Kā piemēru apskatīsim Šo pieminekli. *atver applikāciju*
